Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: po/wesnoth-wof/*.po
Languages: zh_cn

source: We are <b>not</b> hatchlings...
zh_cn: 我们<b>并非</b>雏龙…

source: Not hatchlings!
zh_cn: 并非雏龙！

source: Indeed, I am our clan’s elder. Sssuch longevity wandering ssstars bestow me. For over 11 years have I lived.
zh_cn: 实际上，我是部族的长者。漫游星尘赐我长寿嘶嘶。我已经活过了11年。

source: They are ‘saurians’.
zh_cn: 彼等乃“蜥蜴人”。

source: Their likeness to hatchlings is disarming. Disturbingly so. I do not want them near my fli—
zh_cn: 其形肖似雏龙，令人懈备。 实乃扰心。 吾不欲彼辈近吾翼——

source: Enough.
zh_cn: 足矣。

source: I shall have a closer survey of the Greatland focused on game abundance. Resha, see to it at once.
zh_cn: 吾当详察泰陆，以觅软猎之丰。 瑞莎，速为之。

source: By your will.
zh_cn: 遵汝意志。

source: Gorlack, arriving here, I noticed a large gathering of game to the northeast. A nest of haldric.
zh_cn: 戈拉克，吾抵此境，见东北向有软猎大群聚。 乃哈德里克之巢穴。

source: You sssaw Demon King?! You sssssaw <b>The Haldric</b>?
zh_cn: 你看到了嘶嘶恶魔国王？！你看到了嘶嘶<b>哈德里克</b>？

source: Gorlack, your hatchling-things cry nonsense. You must gain control over them.
zh_cn: 戈拉克，汝之雏翼啼鸣无状。 汝须令其归序。

source: Not nonsssenssse! Creatures you sssaw call themssselves ‘humans’. They are lumbering, brutish, odiousss monsssters covered in moissst ssskin of toad. They are hirelings sssummoned from underssside of world by elves of deep, dark Foressst of Wesssmere. These humans ssslaughtered all but my entire clan! On the ruins of my hatchplace they raised their towering Fort Elenssse. Pray dragons, rain jussst fire down upon these abominations!
zh_cn: 绝非妄言嘶嘶！你们所见之造物自称为“人类”嘶嘶。他们是笨拙、野蛮、可憎的怪物嘶嘶，覆有如蟾蜍之湿黏皮囊嘶嘶。他们是幽暗的韦弥尔森林之精灵从世界底层召来的佣兵嘶嘶。 这些人类屠尽我族之外全族嘶嘶！在我孵化所的废墟之上，他们筑起埃伦斯要塞嘶嘶。祈龙族降下天火，焚尽此等秽物嘶嘶！

source: Gorlack, we should harvest them. There is meat enough there to feed our three flights a full year.
zh_cn: 戈拉克，吾等当收割此猎。 其肉足供三翼群饱食整年。

source: Resha has advised against further encounters with humans until more is known of them. Many glider Memories speak of times when underestimated prey became the hunter. Also that this Greatland hides terrible danger.
zh_cn: 瑞莎谏言，勿再与人类交锋，直至吾等更知其底细。 诸多滑翔者口述史有载：往昔轻敌之硬猎，反成猎手。 亦言此泰陆，暗藏凶险。

source: You speak with Resha’s fearful tongue. I remember, long ago...
zh_cn: 汝言如瑞莎，惧声颤颤。 吾忆之久矣…

source: You would speak of our great battles to be won over the rogues. Hunting beasts so terrible we could only hope to take them on working together. Long ago. Before Resha. Before your mind echoed with her glider myths.
zh_cn: 汝欲言吾等将胜恶徒之战。 狩猎猛兽如此可怖，唯协力方可图之。 彼时久远。 瑞莎未现。 汝心未回荡其滑翔者之传说。

source: Not myths, Karron. Look around us. It is not the ocean we stand upon.
zh_cn: 非为传说，卡戎。 环视吾等所立之地。 此非吾等所立之海洋。

source: Your dreams of glorious feats, spoken in such detail. Such certainty. In them I found my inspiration. I would become your first intendant. So that I might become a part of them— your adventures to come. Harder than your other allies I trained. In the challenges, fiercer than any of them I fought. Already advanced to warrior rank was I, when still of basic rank were both of you... When you promised first intendancy to Resha. The insult of second... to me.
zh_cn: 汝之壮举梦景，言之凿凿。 其志之坚，如熔岩凝铸。 吾遂得启悟其间。 愿为汝之首任辅佐者。 如是可伴汝左右——共赴未来征途。 吾之淬炼，艰于诸盟翼。 吾之搏杀，烈于众同翼。 汝二人尚居基础阶位时，吾已晋战士之阶…… 然汝将首辅之位许予瑞莎。 次席之辱……竟归于吾。

source: You dwell so much in the past. The past weakens you.
zh_cn: 汝沉湎往昔过甚。 往昔令汝孱弱。

source: It is for this present moment that I recall the past! I adjure you, remember your <b>fire</b> for those dreams of glory! The gift of your caste that once burned brightest in your heart!
zh_cn: 为此刻，吾溯往昔！ 吾令汝，记尔之<b>火</b>，以奉荣光！ 尔之种姓所赐，心焰最炽之光也！

source: Dominant Gorlack, pray tell what glorious dream you see.
zh_cn: 翼主戈拉克，请告汝所见之荣梦。

source: Landfall
zh_cn: 登陆

source: Near to the gathering of human prey, the Flight of Gorlack took positions. Veiled by the clouds above, Karron with her wing of hunters watched for the signal to pounce.
zh_cn: 靠近人类猎物的聚集地，戈拉克之翼群布下战阵。云层之上，卡戎及其猎手翼队等待突袭信号。

source: Fort Elense
zh_cn: 埃伦斯要塞

source: Vorlyan
zh_cn: 沃利安

source: Iryn
zh_cn: 伊林

source: King Haldric
zh_cn: 哈德里克国王

source: Queen Jessene
zh_cn: 洁欣王后

source: Lance of Ladoc
zh_cn: 拉德克的长枪

source: Reinforcements
zh_cn: 援军

source: Kill all the humans
zh_cn: 杀了所有人类

source: Death of Karron
zh_cn: 卡戎死亡

source: Move anyone to the beacon to call in the reinforcements: Karron with veteran drakes attacking from the west Saurians attacking from the north
zh_cn: 移动任何人到烽火台以呼唤援军： 卡戎和龙人老兵会从西边进攻 蜥蜴人从北边进攻

source: Clashers can be recruited and recalled again
zh_cn: 可以再次征募和召回龙人冲击者

source: Saurians can be recruited and recalled now
zh_cn: 现在可以征募和召回蜥蜴人

source: Gorlack, you have made landfall! Within sight of these humans!
zh_cn: 戈拉克，汝已着陆！ 竟在此等人类眼前！

source: You have returned from patrol with fortunate timing, Resha. These creatures are to be our prey. I shall grant you the details at the keep. Fall in.
zh_cn: 汝巡哨归巢，正逢其时，瑞莎。 此群猎物，当为吾俎。 至营后，吾将授汝其详。 归列。

source: Gorlack, this is terribly unwise! The full ability of the humans is still unknown to us.
zh_cn: 戈拉克，此举极不智！ 吾等尚未尽晓人类之能。

source: We have no choice, we need the meat. When I give you the signal, light the beacon. It will call in our reinforcements.
zh_cn: 吾等别无他选，须得此肉。 待吾号令，汝燃烽火。 援翼将应召而至。

source: General Vorlyan! We have a problem.
zh_cn: 沃利安将军！我们遇到麻烦了。

source: How many orcs? Have they made landfall yet?
zh_cn: 多少兽人？他们是否已经登陆了？

source: Not orcs, sir, dragons.
zh_cn: 不是兽人，先生，是龙人。

source: Dragons?!
zh_cn: 龙人？！

source: Indeed sir, they are moving in from our south. There is a horde of them.
zh_cn: 确实，先生，他们正从我们的南面移动过来。他们是一大群。

source: They do move in hordes...
zh_cn: 他们确实成群结队地移动……

source: Captain, ride east and order Carcyn Fisher to put his people on the boats and evacuate upriver. Tell that wesfolk traveller if he ignores <i>this</i> order you will evacuate his head from his shoulders.
zh_cn: 队长，率部向东，命卡辛·费舍尔率部登船，溯河撤离。告诉那韦福克旅者，若敢违抗<i>此</i>令，你便将其头颅自其肩上摘下。

source: Then go upriver yourself, all the way to Fort Weldyn. Bring word of our situation directly to King Haldric the Dragonbane.
zh_cn: 然后溯河而上，直至维尔帝要塞。将我们的情况，当面禀告屠龙者哈德里克国王。

source: Might we be overreacting, sir?
zh_cn: 我们可能反应过激了吗，先生？

source: We are students of war, Captain, and if recent years have taught our people anything, it is to be ready for the worst at all times.
zh_cn: 我们是战争的学生，队长，如果近年来的经验教会了我们什么的话，那就是时刻准备应对最坏的情况。

source: Sir!
zh_cn: 先生！

source: Do you wish to light the beacon?
zh_cn: 你要点亮烽火吗？

source: No
zh_cn: 否

source: Yes
zh_cn: 是

source: I see we shall eat well this day!
zh_cn: 今日吾等当飨盛宴！

source: Alas! Karron is slain!
zh_cn: 哀哉！卡戎已陨！

source: Fort Elenssse burns, gone forever! My hatchplace is free and my people can return to live here again. Sssaurian Empire will lassst thirteen millennia more!
zh_cn: 埃伦斯要塞焚毁嘶嘶，永不复存！我们的孵化所解放了，族人可重归故土。蜥蜴人帝国将再续万年荣光嘶嘶！

source: Learn from this victory, Resha. See now the futility of your doubt.
zh_cn: 此胜可为汝师，瑞莎。 而今当见汝疑之虚妄。

source: Gorlack, by this victory my doubt rises threefold. We have flown headlong into chaos, into the innermost whirlwind of the Winds of Fate. Though our Windpath is now unknowable, I fear it leads to war.
zh_cn: 戈拉克，凭此胜绩，吾之疑虑三倍滋长。 吾等已径直飞入混沌，卷入命运之风最深处的漩涡。 虽风途已不可辨，吾恐其终导向战端。

source: There can be no <i>war</i> in a land with prey so plenty.
zh_cn: 猎获丰饶之地，安有<i>战事</i>。

source: These creatures are more than prey. They could very well outmatch us.
zh_cn: 此等生物绝非常猎。 彼等或可凌驾吾翼之上。

source: ... You witnessed only moments ago how we slew a nest of them utterly.
zh_cn: …汝适才亲见吾翼尽屠其巢。

source: Perhaps... your patrols have been overtaxing, Resha. I relieve you of all duties. Return to the eyrie until your sense recovers.
zh_cn: 或许…汝之巡猎已过苛，瑞莎。 吾免汝一切职责。 待汝神思复常，再归巢穴。

source: With these humans dead, ssspiritsss of my brood sssisssters feel sssome peace... but humans were only hirelings for elves, yesssss, elves mussst ssstill pay... Elves of Wesssmere, your time has come!
zh_cn: 这些人类既亡，我姐妹之灵终得安宁嘶嘶…然而人类仅为精灵的雇佣，精灵必偿血债嘶嘶… 韦弥尔的精灵嘶嘶，你们的命数到了！

source: The hunt continued across grassy stretches of the Greatland. Prey was harvested in countless numbers. Finally, overburdened with the yield of the hunt, Flight Gorlack returned to its eyrie. The recently arrived Flight of Vladnir awaited them.
zh_cn: 狩猎在泰陆的草甸上延续。无数猎物遭到收割。最终，因猎获过载，戈拉克翼群归返巢穴。新近抵达的维拉德尼尔翼群正静候其归来。

source: I come with tidings, fellow dominant. Half of Morogor makes ready for the journey here.
zh_cn: 同属翼主，吾携讯而至。 莫罗戈半数已备，将启程来此。

source: That must not be. Even now we have not the provisions for them. Further, our saurians tell us there is a grim season which afflicts the Greatland. Much of it will grow as cold as a high mountain peak. This cold lasts several moons.
zh_cn: 此事断不可为。 吾等如今自身给养尚且不足。 更有蜥蜴人报知：泰陆上正肆虐凛冬之季。 万里疆土将冻结若高山绝顶之寒。 此极寒将绵延数轮月升。

source: Nothing will delay their coming. All that before stirred one flight against another, now drives them here.
zh_cn: 没有任何事物能延缓他们的到来。 昔日激起翼群相争的一切，此刻皆驱其至此。

source: Then their needs will be met. I shall expand the hunt so as to meet them.
zh_cn: 其所需必将得偿。 吾将广猎以应之。

source: Gorlack, you must reconsider this course, wholly. End the hunt. Elsewise... you doom this expedition by following the shameful Windpath of Dominant Morogor.
zh_cn: 戈拉克，汝必须全盘重议此道。 终止狩猎。 若不然…汝将随莫罗戈翼主之可耻风途，葬送此番远征。

source: I see your sense has yet to return, Resha! Dominant Morogor betrayed his own kith; he attacked the very drakes with whom he had sworn alliance!
zh_cn: 汝未恢复理智，瑞莎！ 翼主莫罗戈竟背弃盟翼；其突袭之众，正是曾立血誓同盟之龙人！

source: Nay, they were not drakes which he attacked... Those allies Morogor betrayed were creatures of an alien kind. Perhaps even the same kind our hunters now chase across the grassy flatland. I should have long ago Spoken the whole of this Memory to you. Yet I had concern it was more than you could believe by word alone.
zh_cn: 非也，他所攻击的并非龙人… 莫罗戈背叛的那些盟友乃是异族生灵。 或许正是此刻吾等猎手在草甸上追猎的同类。 吾本早该将此口述史悉数告与汝知。 然吾曾忧心，仅凭言语不足令汝尽信。

source: Then your concern was well measured, for I disbelieve you even now. Those ‘humans’ that graze upon the tall grass of the flatland, that trick beasts to carry them across it, that ride works of driftwood over the sea, can be of no consequence to our affairs. No Ancestor would mistake such simple <i>prey</i> for an ally.
zh_cn: 然汝之忧确有分寸，因吾至今亦难信汝所言。 彼“人类”族类，栖身平野高草间以牧为生， 驯役驮兽行于大地， 驾浮木所造之物渡海， 实不足与我等大业相抗。 先祖英明，岂会将此等简单<i>猎物</i>误作盟友。

source: Your first intendant speaks truth, Dominant Gorlack. By the Honor of my Caste in whole, I hereby Proclaim it so.
zh_cn: 汝之首位辅佐者言真，翼主戈拉克。 吾以吾种姓全族之荣名，于此昭告此言。

source: Dominant Vladnir... never since the exiling has another caste verified our Spoken Memories.
zh_cn: 翼主维拉德尼尔…自流放以来，再无其他种姓印证过吾等口述史。

source: Now, we are far beyond the Domain of Morogor; here his edicts hold no sway. All that he made secret, I may share with you here.
zh_cn: 此刻，吾等已远遁莫罗戈治外；此地其律令无从施威。 凡其列为秘刻者，吾皆可在此尽诉于汝。

source: Speak no more of your secrets.
zh_cn: 勿再言汝秘。

source: ... Gorla—
zh_cn: …戈拉—

source: I see now how you all cling to your fragments of the past; you cower there with them. Clasher secrets. Glider memories. All useless, as an entire age passed while every one of you feared to act on what you knew!
zh_cn: 如今我明白了，汝等皆紧攥着往昔的碎片；蜷缩其间瑟瑟发抖。 冲击者之秘刻。 滑翔者之口述史。 尽皆无用，整整一个世代流逝，汝等明知真相却无一人敢挺身而行！

source: Gorlack, the clasher secrets may bear details of the Greatland unknown to the Spoken Memories. If we do not heed them, I fear—
zh_cn: 戈拉克，冲击者所携秘刻，或许载有口述史未言之泰陆详情。 若吾等置若罔闻，吾恐——

source: Speak no more of your fears! So many challenges have we overcome. So many foes vanquished. Yet still you feel not how we shift the Winds of Fate by the force of our Will.
zh_cn: 休再言汝之惧！ 吾等已克万难。 吾等已败万敌。 然汝犹未察：吾等正以意志之力，转命运之风。

source: ... Gorlack, I grasp not your meaning. While the Spoken Memories tell us steady wings may catch the Winds of Fate—
zh_cn: …戈拉克，吾未解汝意。 诚然口述史有云：展翼不移者可乘命运之风——

source: Nay! We are not merely tossed about by the Winds of Fate. We <b>shape</b> them. We fumble not for a Windpath. We make it. Feel the world as it should be with all the fire of your heart. With no room left for <i>fear</i>. With all your Willful heart, make that world be!
zh_cn: 非也！ 吾等非为命运之风随意摆布之落叶。 吾等乃<b>铸风</b>之人。 吾等非茫然摸索风途之徒。 吾等乃辟路之士。 以汝炽心全部火焰，感知世界应有之貌。 不容<i>惧意</i>存隙。 以汝全副意志之心，令彼界成真！

source: Perhaps you need witness one final demonstration...
zh_cn: 汝或须一睹究竟…

source: I Call the Hunt. A hunt greater than any before it. Three flights of hunters. I already signaled Karron to continue east across the Grassy Flatland. Vladnir, you will depart southeast for the Warmsands. I shall go northeast into the Wesmere Jungle. Together we shall provide enough for all of Morogor.
zh_cn: 吾召狩猎。 此猎盛于旧猎。 三猎翼群。 吾已传讯卡戎东行穿越草野。 维拉德尼尔，汝当往东南暖沙之地。 吾将北上入韦弥尔森林。 合猎所获，当足供莫罗戈万众。

source: Then... so it will be...
zh_cn: 既如此…便如所愿…

source: Harvest
zh_cn: 收成

source: Dominant Gorlack considered every hunting opportunity along the way to Wesmere.
zh_cn: 领导者戈拉克考虑了前往韦弥尔途中的一切狩猎机会。

source: A deep green swamp offered adequate game. Yet the saurian Arinexis urged him on to the much fatter prize that lay just ahead...
zh_cn: 深绿色的沼泽提供了充足的软猎。然而蜥蜴人阿瑞尼克西斯仍催促他继续向前，以获得前方更为丰厚的猎物。

source: For in the cold Jungle of Wesmere dwelt a great herd of a new prey–kind. Arinexis spoke of these ‘elves’ as dull witted with a capricious heart, the consequences of remaining too long within their stale realm.
zh_cn: 因为在寒冷的韦弥尔森林中栖息着一大群新的猎物种族。阿瑞尼克西斯曾描述这些"精灵"愚钝善变，这是住在他们陈旧的王国中太久所导致的后果。

source: It would seem they were perfect prey.
zh_cn: 似乎他们是完美的猎物。

source: Salennea
zh_cn: 萨莲妮雅

source: Tree Fellows
zh_cn: 树友

source: Gulladrumm
zh_cn: 古拉德鲁姆

source: Pelgara
zh_cn: 佩尔加拉

source: Ornery Pets
zh_cn: 倔宠

source: Princess Mew
zh_cn: 喵公主

source: Wesmere March Guard
zh_cn: 韦弥尔行军卫队

source: Vonel
zh_cn: 沃内尔

source: Nomeon
zh_cn: 诺米恩

source: Kill all prey
zh_cn: 杀掉所有猎物

source: Opponents will remain passive until attacked
zh_cn: 对手在受到攻击之前不会主动攻击

source: Use of fire attacks on anyone standing in forest will ignite sweeping wildfires (due to enchanted leaf litter)
zh_cn: 对站在森林中的任何人使用火焰攻击都会引发大范围的野火（由被施法的落叶引起）

source: Anyone standing on wildfire for a turn suffers 16 fire damage
zh_cn: 任何在野火中站一回合的人受到16点火焰伤害

source: You monsters there! Halt! This is the sovereign realm of Wesmere. No further may you go.
zh_cn: 你们这些怪物！停下！ 这是韦弥尔的主权领地。你们不能再往前走了。

source: Monsters?! For spewing such hurtful venom, the true monster is you, Vonel! We must look deeper than their hideous and odious exteriors. Look deep to the beauty within!
zh_cn: 怪物？！竟吐出如此恶毒之语，真正的怪物是你，沃内尔！ 我们必须透过他们丑陋可憎的外表，去探寻其内在之美！

source: Princess, I beg of you, walk not again into jeopardy!
zh_cn: 公主，我求你，不要再涉险了！

source: Be silent, Vonel. For I am no mere “princess” awaiting your salvation; I am a Lady of Wesmere!
zh_cn: 安静，沃内尔。因为我不只是等待你来拯救的“公主”，我是一位韦弥尔的女领主！

source: <small><i>you will always be a princess to me...</i></small>
zh_cn: <small><i>对我来说你永远是一个公主…</i></small>

source: Your beastly sinews and steel tools of death do not impress me, Vonel, for my witful tongue and virtuous conscience are more than protection enough in any case I may find myself.
zh_cn: 沃内尔，你那野兽般的力气和致命的钢铁工具并不能让我折服，因为无论我身处何种境地，我那机智的言辞和良知的指引都足以保护我。

source: <i>... Shek’kahan, thisss is elves’ sssoft underbelly I ssspoke of... </i>
zh_cn: <i>…沙克•卡悍，这就是我说过的精灵之软肋嘶嘶…</i>

source: These creatures of yours ramble incomprehensibly.
zh_cn: 汝等生灵言语，吾实难解。

source: <i>That is jussst what they do. Now I will further pacify them with praise—</i>
zh_cn: <i>他们就是这样做的。现在，我要用赞美来进一步安抚他们——</i>

source: Wise Salennea! We wish entry to your land to ssseek your counsssel. Grant usss thisssss, Salennea the Jussst!
zh_cn: 贤者萨莲妮雅！我等恳求进入您的领地寻求您的建议嘶嘶。恳请应允我等嘶嘶，公正者萨莲妮雅嘶嘶！

source: Ah, “Salennea the Just”. I shall weave this into the long twine of my existing titles... “Wise Lady Salennea, the Just, Wielder of the Sapphire of Ice, the Embracer of Woses, the Merciful to Orcs, Keeper of Ca—
zh_cn: 啊，“公正者萨莲妮雅”。我得把这个头衔，也编织进我那些冗长名号的绳索里… 贤者萨莲妮雅，公正之化身，冰之蓝宝石的持有者，树人的拥抱者，兽人之仁慈者——

source: Salennea! ... we grow weary of travel... and we go hungry! <b>So Hungry.</b>
zh_cn: 萨莲妮雅！……我们厌倦了旅行……而且我们开始饿了！ <b>很饿。</b>

source: Salennea, pray allow usss entry.
zh_cn: 萨莲妮雅，求你让我们进入吧嘶嘶。

source: Nay! This is a March of Wesmere, we shall not...
zh_cn: 不！这是韦弥尔行军，我们不能…

source: Marches only part us, Vonel. Let all be welcome to Wesmere!
zh_cn: 卫队将你我分隔，沃内尔。 韦弥尔欢迎所有来客！

source: This is my castle Saethrania — the Castle of Sharing. You may make an abode of castle Gliinoler — the Castle of Caring. My attendants will bestow whatever form of floral nourishment you most desire. Mayhap Bread of the Locust Fruit softened with Milk of the Hazel and sweetened with Sap of the Birch?
zh_cn: 这是我的萨艾瑟拉尼亚城堡——分享之堡。 你可以住在格里诺勒尔城堡——关怀之堡。 我的仆从将献上你想要的任何滋养花食。或者是用榛乳软化，用桦汁增甜的蝗虫面包？

source: We are ssssso weary... let usss dissscusss sssuch sssmall details in good time.
zh_cn: 我们已经疲惫不堪了嘶嘶…这等琐事，待时机成熟再议不迟嘶嘶。

source: But of course.
zh_cn: 但是当然。

source: Vonel, have you seen my personal diary anywhere? It was in the safe keeping of a handmaiden of mine, but she has gone missing.
zh_cn: 沃内尔，你有没有看到过我的私人日记本？它一直由我的一名侍女保管，但她现在失踪了。

source: <i>Another</i> of your handmaidens is missing? Since when has she gone missing?
zh_cn: <i>另一位</i>你的侍女失踪了？她是从什么时候开始失踪的？

source: Since I sent her to feed my precious aethenwood tygers.
zh_cn: 自从我派她去喂我珍贵的艾森丛林虎。

source: <i>Oh my...</i>
zh_cn: <i>哦我的…</i>

source: When my diary is found, see that no one looks upon its pages— My diary is very personal, Vonel!
zh_cn: 当找到我的日记时，确保没有人翻看它—— 我的日记非常私密，沃内尔！

source: Of course, m’Lady.
zh_cn: 当然，我的女士。

source: “The Diary of Lady Salennea”
zh_cn: 《萨莲妮雅女士的日记》

source: 7th day of Greenleaf ...the Sapphire of Ice has yet improved even my own talent for the art of scrying. I have discarded my Orb of Pondering in favor of it. Soon I shall peer into the far side of our Faerie World, which that pretender Lady Dionli claims she fears to descry. She simply has not the talent to do so, though she shall never admit it. How I despise that upstart Lady Dionli, that usurper of my rightful place in the Ka’lian, whose only real talent is the art of...
zh_cn: 绿叶7日 …冰之蓝宝石甚至提升了我自身的占卜技艺。我已摒弃沉思之球，转而使用此物。我将凝视精界远端，而那妄想者迪翁莉女领主竟声言其不敢窥探。她实无此等天赋，然其永不敢承之。我何其憎恶那暴发户迪翁莉女领主，她窃取了我在卡·利安的应有之位，其唯一真正之能，不过是…

source: 28th day of Greenleaf ...now that I have found a powerful ally in Lord Vanar of the far side, the days of Lady Dionli are nigh over. I need only complete a single small ritual for him, the details of which he shall provide to me after I gather the necessary elements. I list them here so as not to forget: — A slab of cold black granite. — One of my fair young handmaidens. — A twisted metal dagger that menaces with spikes of...
zh_cn: 绿叶28日 …如今，我已寻得彼岸凡纳尔领主为强大盟友，迪翁莉女领主的末日近在眼前。我只需为他完成一个小小仪式，待我集齐所需之物，其细节自会告知于我。兹列如下，以免遗忘： —— 一块冰冷的黑曜石板。 —— 我的一位貌美侍女。 —— 一柄扭曲的金属匕首，其上布满尖刺，威胁着…

source: 29th day of Greenleaf ...how was I to know Vanar’s ritual would involve blood sacrifice?! Oh, if only the wicked “Lady” Dionli had not put me in this unenviable position. Now I shall need another unsalaried novice handmaiden willing to work for “experience”...
zh_cn: 绿叶29日 …我怎会知晓凡纳尔的祭典竟需献祭？！哦，倘若那邪恶的迪翁莉“女领主”未曾将我置于此等不堪之境，该多好。而今，我得另寻一名无薪的见习侍女，愿为“经验”而工作…

source: 1st day of Leaffall ...still more of these dreadful rituals must be completed before Vanar can place a curse upon my usurper. Yet if I stop now, everything I have sacrificed— <i>everyone</i> I have sacrificed —shall have been in vain! I owe it to them to continue...
zh_cn: 落叶1日 …在凡纳尔能对我的篡位者施下诅咒之前，还有更多可怕的仪式必须完成。然而如果我现在停手，我已牺牲的一切——我已牺牲的<i>每个人</i>——都将付诸东流！为了他们，我必须继续下去…

source: 13th day of Leaffall ...the Ka’lian is growing suspicious because more of my attendants have gone missing than usual. I must vastly intensify my persona. And for future rituals, I shall need new <i>“guests of honor”</i> which are not of elfkind...
zh_cn: 落叶13日 …卡·利安对我愈发生疑，因为我相比以往有更多的侍从失踪。我必须大大强化我的人格。为了未来的仪式，我需要新的<i>“贵宾”</i>，而且必须是非精灵族的…

source: 31st day of Leaffall ...those saurians may smell of the swamp they crawl from, but they shall make a worthy sacrifice to Vanar! I have extended a formal invitation to Arinexis, a saurian ambassador, or what passes for one amongst their primitive and malodorous kind. I shall show this saurian and its entourage every courtesy and tempt them with all the delights of elvish cuisine— seasoned with Shavings of the Yew...
zh_cn: 落叶31日 …那些蜥蜴人或许还带着它们爬出的沼泽的恶臭，但它们终将成为凡纳尔的一份合格的祭品！我已向蜥蜴人大使阿瑞尼克西斯发出了正式的邀请，在他们那原始且腥臭的族群之中的一位。我将对这只蜥蜴人及其随从施以最殷勤的款待，并用精灵美食——用紫杉刨花调味——来诱惑他们…

source: This tree has been debarked by repeated scratching from animals of some kind. It smells strongly of a fig tree yet it is clearly an oak.
zh_cn: 此树树皮已被某种动物反复抓挠剥落。其气味虽浓郁如无花果树，然确系一株橡树。

source: Might I tempt you with some of the finest floral refreshments of elvish cuisine?
zh_cn: 可以请你品尝一些精灵菜系中最精美的花式点心吗？

source: Sssalennea, has your Ka’lian ruled to formally apologize to our Sssaurian Empire for sssetting loossse your human minions upon usssss?
zh_cn: 嘶嘶萨莲妮雅，你们卡·利安是否已下令，为你们放任人类爪牙犯我蜥蜴人帝国一事嘶嘶，向我等正式致歉嘶嘶？

source: The Ka’lian neither confirms nor denies any involvement. We elves of Wesmere have moved on from this matter and we hope you shall as well!
zh_cn: 卡利安既不承认也不否认任何参与。 我们韦弥尔的精灵已经不再追究此事，希望你们也能如此！

source: Oh we will move on, we will...
zh_cn: 哦我们会继续前进，我们会…

source: ...as sssoon as we have finished with you here.
zh_cn: …一旦在此地处置完你们。

source: Gorlack, pray position your hunters well and then let usss attack!
zh_cn: 戈拉克，赶快把猎人们的位置安排好，然后让我们发起进攻嘶嘶！

source: Nay! This is a thing too terrible to foresee. Vonel, save me from these monsters!
zh_cn: 不！这是件可怕得无法预料的事。沃内尔，救我脱离这些怪物！

source: I am coming to save you, m’Lady! Dispatch doves to the Ka’lian with word of our peril here!
zh_cn: 我来救你了，我的女士！ 派鸽子向卡利安传达我们这里陷入险境的消息！

source: Lady Salennea loosed them to the wilds this morning for sake of their well being... I shall bring word myself!
zh_cn: 萨莲妮雅女士今朝将它们放归荒野，只为它们的福祉… 我要亲口报信！

source: Nay, I need you here to defend this march until your dying bre—
zh_cn: 不，我需要你在此地坚守战线，直至战死——

source: You have slain me, Vonel. Your bias and slander against these gentle giants imbued them with a terrible yet justifiable wrath!
zh_cn: 你杀了我，沃内尔。你对这些温和的巨人的偏见和诽谤让他们充满了可怕的却又正当的怒火！

source: If only I had listened to you, my Lady... <small><i>my princess</i></small> ... Naaaaaaaay!
zh_cn: 要是我听了你的话就好了，我的女士……<small><i>我的公主</i></small>…… 不！！！！！！！！！

source: $unit.name finds a shiny sapphire. Do you want this unit to take it?
zh_cn: $unit.name发现了一颗闪亮的蓝宝石。你想让这个单位拿走它吗？

source: Sapphire of Ice^Take it
zh_cn: 拿走它

source: Sapphire of Ice^Leave it
zh_cn: 留下它

source: $unit.name finds a shiny sapphire. But only a speaking unit can take it!
zh_cn: $unit.name发现了一颗闪亮的蓝宝石。但是只有能说话的单位才能拿走它！

source: Flight, spread forth. Seize all this jungle offers us. Then regather upon the Sunreach Peaks.
zh_cn: 翼群，散开。 丛林予吾等之一切，皆予夺取。 尔等随后于日触峰会合。

source: Overlook
zh_cn: 俯瞰

source: The main body of Flight Gorlack descended upon a rocky mountainside overlooking the Jungle of Wesmere. There, Dominant Gorlack waited for his wings of hunters to rejoin them.
zh_cn: 戈拉克翼群的主力军降临于韦弥尔丛林上方的陡峭山坡。翼主戈拉克于此静候其麾下狩猎之翼的归队。

source: They were long overdue...
zh_cn: 它们已然迟归…

source: Strange Creatures
zh_cn: 奇异生物

source: Avatar of Nova
zh_cn: 新星化身

source: Elves
zh_cn: 精灵

source: Woses
zh_cn: 树人

source: Gates
zh_cn: 大门

source: Passage Gate
zh_cn: 通道大门

source: Gorlack, Resha, Arinexis and Zedrix reach the cave exit
zh_cn: 戈拉克、瑞莎、阿瑞尼克西斯和泽德里克斯到达洞穴出口

source: When the heroes exit, anyone left on the map will die
zh_cn: 当英雄们离开的时候，任何留在地图上的人会死掉

source: Anyone that exits before the heroes do will survive
zh_cn: 任何在英雄们之前离开的人会存活

source: Unrecalled veterans will survive
zh_cn: 未召回的老兵会存活

source: To command ressspect, our alliance with dragons mussst have <b>sssssome</b> name!
zh_cn: 为了赢得尊重嘶嘶，我们和的龙的联盟必须有<b>某个嘶嘶</b>名字！

source: ‘Sssibblings of Sssetting Sssun’
zh_cn: “夕阳的兄弟们”嘶嘶

source: ‘Union of Saurgrath and Morogor’
zh_cn: “沙格拉斯与莫罗戈联盟”

source: ‘Alignment of Moon and Sssun’
zh_cn: “月日同辉”嘶嘶

source: ‘Sandwalkers’
zh_cn: “沙行者”

source: ‘League of Ssseven Sssilver Ssstars and Five Fish of Firmament’
zh_cn: “七银星与苍穹五鱼联盟”嘶嘶

source: ‘Sandfolks’!
zh_cn: “沙民”！
